MongoDB es una base de datos open source, NoSQL y basada en documentos que nos permite guardar una gran cantidad información de forma distribuida. Mongo también es el nombre de la compañía que desarrolla el código de esta base de datos. Los drivers de MongoDB son librerías oficiales o desarrolladas por la comunidad que podemos usar para comunicar nuestras aplicaciones con las bases de datos. Una de las más populares es Mongoid, un ORM que convierte nuestros código Ruby en queries que entiende nuestra base de datos.