Recomendaciones de Arquitectura y Paso a Producción
    Usar proveedores cloud con alta disponibilidad: AWS, Google Cloud o Azure son muy buenas opciones
    No te compliques pensando en administración de servidores con MongoDB, servicios como MongoDB Atlas o mlab son muy buenas opciones
    Guardar las credenciales en variables de entorno o archivos de configuración fuera del proyecto
    Asegura que tu cluster se encuentra en la mis región del proveedor que tu aplicación
    Has VPC peering entre la VPC de tu aplicación y la VPC de tu cluster
    Cuida la lista de IPs blancas
    Puedes habilitar la autenticación en dos pasos
    Actualiza constantemente tu versión de MongoDB
    Separa los ambientes de desarrollo, test y producción
    Habilita la opción de almacenamiento encriptado

    Resumen y Conclusiones
¡Felicitaciones por terminar el Curso MongoDB en Platzi!

Aprendimos qué son, cómo funcionan, qué ventajas tienen y qué tipos de bases de datos NoSQL como MongoDB encontramos en el mercado. Programamos operaciones, agregaciones e índices con buenas prácticas para mejorar el performance y crear una API REST con el CRUD de nuestro proyecto PlatziMongo, usamos la consola, la interfaz gráfica y nuestro lenguaje de programación favorito. Tambien, aprendimos cómo funcionan los drivers y los clusters en la arquitectura de nuestras aplicaciones.