Trabajando en nuestro proyecto PlatziMongo: Diseñando el Esquema de Clases, Cursos y Carreras
Vamos a usar tanto referencias como documentos embebidos para guardar la información de nuestros cursos y carreras. Vamos a crear una colección separada para los cursos y otra para las carreras. Esto significa que, si queremos la información de nuestros cursos, debemos consultar dos colecciones diferentes.

Para solucionar este problema vamos a guardar el nombre del curso junto con la referencia al curso en la colección de cursos. Así, cuando consultemos la colección de carreras, vamos a tener también los nombres. Recuerda que si cambie el nombre del curso debes actualizarlo en ambas colecciones.